# 운영체제

<pre>
1. 변수들이 메모리에 저장되는 영역에 대해서 설명하라.
-> 메모리 영역은 code bata heap stack으로 이루어져 있다.
   이 순서대로 낮은 주소에서 높은 주소로 메모리를 저장한다.
   stack영역 빼고 모두 런타임에서 크기가 결정되며 stack 영역은 컴파일 타임에 크기가 결정된다.
   
-> code영역은 실행될 명령어가 들어가는 구역이다.
   저희가 작성한 소스코드가 들어가고 상수 또한 이곳에 들어간다.
   물론 컴파일된 기계어가 들어갈 것이며 프로그램이 끝날 때까지 메모리에 계속 적재되어 있따.

-> bata영역은 전역변수 또는 static 등이 지정되는 구역이다. 이 또한 프로그램이 끝날 때까지 메모리에 계속 적재된다.

-> heap영역은 malloc이나 new로 동적 할당 받은 메모리가 들어가는 구역이다.
   필요에 의해 동적으로 메모리를 할당하고 할 때 위치하는 메모리 영역으로 동적 데이터 영역이라고 부르며
   메모리 주소값에 의해서만 참조되고 사용되는 영역이다.
   메모리는 위에서 아래로 확장된다.

-> stack영역은 heap영역과 다르게 아래에 위로 확장되며 지역변수, 매개변수, 리턴값등이 저장된다.
   함수 호출시 생성되고 종료되면 시스템에 반환하게 된다. 런타임 시에는 스택 사이즈를 변경할 수 없다.
   
2. 임계영역에 대해 설명하라.
-> 둘 이상의 쓰레드가 동시에 실행될 경우 생길 수 있는 동시 접근 제어를 발생시킬수 있는 코드블록이다.
   동시 접근 문제가 발생한 메모리 공간을 임계영역이라고 하는게 아니라, 동시 접근 문제가 발생할 수 있는 우리가 짠 코드 블록을 말한다.
   임계영역에 대한 문제를 해결하기 위한 동기화 기법 : 
       -> 특정 임계 영역에 대한 키를 가져야만 임계영역에 접근하도록 한다.
       -> 이미 이 함수를 다른 쓰레드가 호출하여 해당 임계영역에 진입하였다면
          뒤늦게 진입하려는 쓰레드는 호출된 수가 블로킹되어 기다리게 된다.
          
3. 데드락에 대해서 설명하라.
-> 교착 상태라고도 하며 한정된 자원을 여러 곳에서 사용하려고 할 때 발생한다.
   멀티 프로그래밍 환경에서 한정된 자원을 사용하려고 서로 경쟁하는 상황이 발생 할 수 있다.
   어떤 프로세스가 자원을 요청했을 때, 그 시작에 그 자원을 사용할 수 없는 상황이 발생할 수 있고
   그 때는 프로세스가 대기 상태로 들어간다. 대기 상태로 들어간 프로세스들이 실행 상태로 변경될 수 없을 때 이러한 상황을 교착상태라고 한다.

-> 발생 조건 : 상호 배제, 점유 대기, 비선점, 순환 대기로 네가지 조건이 동시에 성립할 때 발생한다.
    -> 상호 배제 : 자원은 한 번에 한 프로세스만이 사용할 수 있어야 한다.
       점유 대기 : 최소한 하나의 자원을 점유하고 있으면서 다른 프로세스에 할당되어 사용하고 있는 자원을 추가로 점유하기 위해
                  대기하는 프로세스가 있어야 한다.
       비 선점 :  다른 프로세스에 할당된 자원은 사용이 끝날 때 까지 강제로 빼앗을 수 없어야 한다.
       순환 대기 : 프로세스의 집합에서 p0은 p1이 점유한 자원을 대기하고 p1은 p2가 점유한 자원을 대기하고 
                  pn은 p0이 점유한 자원을 요구해야 한다.

-> 해결 방법 : 예방, 회피, 회복, 무시 4가지가 있따.
              예방은 말 그대로 교착상태 발생조건 중 하나만 이상으로 해결하여 데드락을 발생시키지 않는다.

4. 세마포어, 뮤텍스에 대해서 설명하라.
-> 세마포어 : 공유된 자원의 데이터를 여러 프로세스가 접근하는 것을 막는것.
-> 뮤텍스 : 공유된 자원의 데이터를 여러 쓰레드가 접근하는 것을 막는것.

5. 파편화 문제란 무엇인지 설명하라.
-> 파편화 문제는 기기의 앱 구동 환경이 제 각각 분열되어 있는 것을 말한다.
   대표적인 예로는 안드로이드는 오픈소스이기 때문에 수많은 제조사에서 안드로이드 기반으로 기기 개발 중이다.
   각 기기는 제 각기능을 customize하여 가지고 있끼 때문에 문제가 심각해진다.
   따라서 한가지 기능을 개발하더라도 이러한 os파편화 문제가 발생할 수 있는 가능성을 염두해야 한다.
   
6. Critical Section이란 무엇인 설명하라.
-> 다중 프로그래밍 운영체제에서 여러 프로세스가 데이터를 공유하면서 수행될 때 각 프로세스에서 공유 데이터를 액세스하는 
   프로그램 코드 부분을 가리키는 말이다.
   
7. 경쟁조건이 무엇인지 설명하라.
-> 명령어의 실행 순서에 따라 결과가 달라지는 현상을 말한다.

8. 락이란 무엇인지 설명하라.
-> 임계영역에 대한 상호 배제를 보장하는 기법 중 하나 하나의 쓰레드만 락을 얻으면 나머지 쓰레드는 락을 얻을 때까지 리턴하지 않는다.

9. 프로세스와 쓰레드의 차이점은 무엇인가?
-> 프로세스는 실행중인 프로그램을 말한다. 고유의 자원을 할당 받는다. PCB(Process Control Block)를 갖는다.
-> 쓰레드는 프로세스 내에서 실행되는 흐름을 말한다. 따라서, 쓰레드는 하나의 프로세스 내에 여러 개 일 수 있다.
   하나의 프로세스 내에서 실행되기 때문에 스택을 제외한 모든 자원을 공유하고 TCB(Thread Control Block)를 갖는다.
   
10. 캐시 메모란 무엇인가?
-> CPU내에 존재하는 용량은 작지만 액세스 속도가 빠른 기억장치

-> 왜 필요한가? 주 기억장치의 액세스 속도가 CPU에 비해 4~10배 또는 그 이상으로 느리다.
               하지만, 캐시의 도입으로 병목현상을 완화하였다.

-> 특징은? 주기억장치와 CPU사이에서 동작을 하고 캐시와 관련된 동작은 모두 하드웨어로 처리된다.
          블록은 주기억장치의 데이터 전송 단위이고 라인은 캐시의 전송 단위이다.

-> 캐시의 동작은? CPU가 기억장치를 액세스하려고 주소를 생성한다.
                 만일 CPU가 요청한 데이터가 캐시안에 존재한다면 hit라고 부르며 CPU는 캐시에서 데이터를 가져온다.
                 반면 CPU가 요청한 데이터가 캐시 안에 존재하지 않는다면 miss 주기억장치에서 CPU가 원하는 데이터를
                 포함한 데이터 블록 후 캐시에서 해당 단어로 CPU로 전달한다.
                 
 </pre>
